
1. 单选题
在中国最早讴歌十月革命、比较系统地介绍马克思主义的是（D）
A. 毛泽东
B. 瞿秋白
C. 陈独秀
D. 李大钊

2. 单选题
农村包围城市、武装夺取政权这条革命新道路的开辟,是中国共产党集体智慧的结晶,而其中杰出的代表是（D）
A. 博古
B. 王明
C. 陈独秀
D. 毛泽东

3. 单选题
1936年2月后,东北各抗日武装陆续改建为（D）
A. 抗日游击队
B. 东北人民革命军
C. 东北义勇军
D. 东北抗日联军

4. 单选题
全国抗战爆发后,国民党正面战场取得的第一个大的胜利是（C）
A. 豫湘桂战役
B. 平型关战役
C. 台儿庄战役
D. 枣宜战役

5. 单选题
1924年至1927年的大革命其直接斗争目标是（B）
A. 没收地主土地
B. 推翻北洋军阀统治
C. 反对帝国主义
D. 打倒国民党反动派

6. 单选题
太平天国革命后期的纲领《资政新篇》的作者是（B）
A. 冯云山
B. 洪仁玕
C. 洪秀全
D. 石达开

7. 单选题
中国进入社会主义社会的最主要的标志是：（D）
A. 全国人民第一次代表大会的召开
B. 第一部宪法的颁布
C. 新中国的成立
D. 社会主义改造的基本完成

8. 单选题
1945年8月至10月,国共双方举行了确认和平建国基本方针的（B）
A. 北平谈判
B. 重庆谈判
C. 西安谈判
D. 南京谈判

9. 单选题
太平天国运动失败的根本原因是（A）
A. 农民阶级的局限性
B. 遭到中外反动势力的联合绞杀
C. 领导集团的内部斗争
D. 战略失误导致北伐失利

10. 单选题
新中国成立初期，针对党政干部中存在的腐化问题，中国共产党开展了（A）
A. 三反运动
B. 五反运动
C. 四清运动
D. 三查运动

11. 单选题
新文化运动中对封建礼教进行揭露控拆的《狂人日记》的作者是（C）
A. 李大钊
B. 陈独秀
C. 鲁迅
D. 胡适

12. 单选题
中国进入全面建设社会主义历史阶段的时间是（C）
A. 1957年
B. 1958年
C. 1956年
D. 1955年

13. 单选题
1927年,蒋介石在上海制造了捕杀共产党员和革命群众的（D）
A. 中山舰事件
B. 七一五政变
C. 整理党务案
D. 四一二政变

14. 单选题
在新民主主义革命时期,曾以“团结的大会,胜利的大会”载入中国共产党史册的一次具有最重要意义的会议是（A）
A. 党的“七大”
B. 瓦窑堡会议
C. 六届六中全会
D. 洛川会议

15. 单选题
大革命失败给中国共产党的最深刻的经验教训是（C）
A. 和农民结成巩固的工农联盟
B. 提出能团结多数的革命口号
C. 无产阶级必须掌握革命的领导权和坚持武装斗争
D. 警惕统一战线内部的野心家

16. 单选题
1953年中国共产党提出“一化三改”的过渡时期总路线,其中“一化”是指（A）
A. 社会主义工业化
B. 科学技术现代化
C. 社会主义现代化
D. 农业合作化

17. 单选题
早期新文化运动的性质是（A）
A. 资产阶级民主主义思想文化运动
B. 马克思主义思想文化运动
C. 无产阶级思想文化运动
D. 新民主主义思想文化运动

18. 单选题
实现中华民族伟大复兴的中国梦就是国家富强、民族振兴、（C）。
A. 科技发达
B. 环境优美
C. 人民幸福
D. 社会和谐

19. 单选题
1949年6月30日，毛泽东发表了系统阐明中国共产党关于建立新中国主张的（C）
A. 《对目前时局的宣言》
B. 《目前形势和我们的任务》
C. 《论人民民主专政》
D. 《将革命进行到底》

20. 单选题
中国工人阶级政党最早的组织是在（B）建立的。
A. 武汉
B. 上海
C. 东京
D. 北京

21. 单选题
1853年3月,太平天国颁布的革命纲领性文件是（D）
A. 《原道醒世训》
B. 《资政新篇》
C. 《原道觉世训》
D. 《天朝田亩制度》

22. 单选题
中国共产党在领导人民革命的过程中，积累了丰富的经验，锻造出了有效的克敌制胜的武器，武装斗争就是中国共产党在中国革命中战胜敌人的重要法宝之一，其实质是（C）。
A. 资产阶级领导的反封建战争
B. 无产阶级领导的反帝国主义战争
C. 工人阶级领导的农民战争
D. 工农联合的反军阀战争

23. 单选题
1945年,在昆明发生了吹响国统区爱国学生运动第一声号角的（A）
A. 一二·一运动
B. 一二三○运动
C. 五二○运动
D. 一二九运动

24. 单选题
开始确立以毛泽东为主要代表的马克思主义正确路线在党中央的领导地位的重要会议是（A）
A. 遵义会议
B. 中共七大
C. 瓦窑堡会议
D. 八七会议

25. 单选题
中国新民主主义革命的伟大开端是（B）
A. 中国共产党的成立
B. 五四运动
C. 俄国十月社会主义革命
D. 辛亥革命

26. 单选题
毛泽东在《论持久战》中分析交战的中日双方存在着相互矛盾的特点是（C）
A. 抗日战争是持久战,最后胜利是中国的
B. 中国是正义战争,日本是侵略战争
C. 敌强我弱;敌退步我进步;敌小国我大国;敌寡助我多助
D. 战争要经过战略防御、战略相持、战略反攻

27. 单选题
1924年1月,国民党一大在广州召开,大会通过的宣言对三民主义作了新的解释,即“新三民主义”。把民生主义概括为（D）
A. 民主权利应“为一般平民所共有”
B. 推翻封建君主专制制度,建立资产阶级民主共和国
C. 对外实现中华民族的独立,主张国内各民族一律平等
D. 平均地权,节制资本

28. 单选题
对农业进行社会主义改造的途径是（D）
A. 公私合营
B. 和平赎买
C. 国家资本主义
D. 合作化

29. 单选题
1895年,甲午战争失败后,清政府与日本签定（A）
A. 《马关条约》
B. 《辛丑条约》
C. 《二十一条》
D. 《南京条约》

30. 单选题
洋务运动举办的规模最大的军火工厂是（C）
A. 金陵机器局
B. 天津机器局
C. 江南制造总局
D. 福州船政局

31. 单选题
1931年11月,中华苏维埃第一次全国代表大会在江西省瑞金县叶坪村召开,成立了中华苏维埃共和国临时中央政府,（C）当选为主席。
A. 朱德
B. 贺龙
C. 毛泽东
D. 周恩来

32. 单选题
近代中国第一个资产阶级政党是（D）
A. 中国国民党
B. 中华革命党
C. 中国民主同盟
D. 中国同盟会

33. 单选题
中国共产党在1947年7月至9月召开的全国土地会议上制定和通过了（B）
A. 《兴国土地法》
B. 《中国土地法大纲》
C. 《井冈山土地法》
D. 《关于清算、减租及土地问题的指示》

34. 单选题
帝国主义列强对中国进行文化渗透的目的是（C）。
A. 进行传教活动
B. 传播西方科学知识
C. 宣扬殖民主义奴化思想
D. 传播西方文化

35. 单选题
中国民族资本主义主要是（C）为主的轻工业,缺乏重工业的基础。
A. 煤炭工业
B. 船舶修造
C. 纺织、食品工业
D. 军事工业

36. 单选题
党的十九大报告指出:“中国特色社会主义进入新时代,我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和（D）的发展之间的矛盾。”
A. 不充分
B. 不平衡不全面
C. 不平衡
D. 不平衡不充分

37. 单选题
反对封建主义、提倡民主与科学的思想启蒙运动是（C）
A. 五四运动
B. 洋务运动
C. 新文化运动
D. 维新变法运动

38. 单选题
毛泽东在《论十大关系》的报告中提出社会主义文化建设的新方针是（D）
A. 古为今用,洋为中用
B. 去粗取精,去伪存真
C. 中学为体,西学为用
D. 百花齐放,百家争鸣

39. 单选题
戊戌维新运动的性质是（B）
A. 地主阶级改良运动
B. 资产阶级改良运动
C. 资产阶级革命运动
D. 农民阶级反封建斗争

40. 单选题
1920年,陈独秀等建立的中国共产党早期组织是（A）
A. 上海共产主义小组
B. 武汉共产主义小组
C. 广州共产主义小组
D. 北京共产主义小组

1. 多选题
新中国成立后的最初三年,在着重完成民主革命的遗留任务的同时,社会主义革命的任务实际上也已经开始实行了,这主要表现在（ABC）
A. 引导个体农民在土地改革后逐步走上互助合作的道路
B. 开始将资本主义纳入国家资本主义的轨道
C. 没收官僚资本,确立社会主义国营经济的领导地位
D. 选择社会主义工业化道路

2. 多选题
戊戌维新运动的失败,主要是由于维新派自身的局限和以慈禧太后为首的强大的守旧势力的反对,其中维新派的局限性体现在（ABD）
A. 不敢否定封建主义
B. 害怕人民群众
C. 民族资产阶级力量弱小
D. 对帝国主义抱有幻想

3. 多选题
辛亥革命失败的原因是（ABC）
A. 没有坚强有力的革命政党
B. 没有充分发动和依靠人民大众
C. 没有一个彻底的革命纲领
D. 没有建立革命政权

4. 多选题
洋务运动的历史地位（ABCD）
A. 是近代封建统治阶级中的洋务派探索国家出路的一次尝试。
B. 传统的“重本抑末”等观念受到冲击。
C. 客观上对中国早期工业和民族资本主义的发展起了某些促进作用。
D. 是中国近代教育的开始

5. 多选题
抗日战争胜利后正式成立的民主党派包括（ABCD）
A. 台湾民主自治同盟
B. 中国民主建国会
C. 中国民主促进会
D. 中国国民党革命委员会

6. 多选题
中国新民主主义革命胜利的主要原因是（BCD）
A. 反革命势力的分化瓦解
B. 国际无产阶级和人民群众的支持
C. 中国共产党的正确领导
D. 广大人民和各界人士的广泛参加和大力支持

7. 多选题
以下对《论十大关系》的表述正确的是（ABCD）
A. 十大关系围绕的基本方针是调动一切积极因素,把我国建设成为一个强大的社会主义国家
B. 它是新中国成立以来中央领导集体深入调查研究的成果
C. 十大关系之一是中央和地方的关系
D. 它为中共八大的召开作了理论准备

8. 多选题
新民主主义社会的基本矛盾是（CD）
A. 帝国主义和封建主义的矛盾
B. 封建主义和人民大众的矛盾
C. 国内是工人阶级和资产阶级的矛盾
D. 国际上是新中国同帝国主义的矛盾

9. 多选题
毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出的解决人民内部矛盾的方法是（ABD）
A. 民主的方法
B. 说服教育的方法
C. 强制的方法
D. "团结——批评——团结”的方法

10. 多选题
中国共产党团结带领中国人民进行28年浴血奋战,打败日本帝国主义,推翻国民党反动统治,完成新民主主义革命,建立了中华人民共和国。这一伟大历史贡献实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃。这一伟大历史贡献的意义还有（BCD）
A. 彻底改变了中国一穷二白的落后面貌
B. 彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史
C. 彻底结束了旧中国一盘散沙的局面
D. 彻底废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权